Documentație Anti-Plagiat

### 2025-05-06 Documentatie.tex
actualizare diagrame si explicatii, adaugare algoritmi relevanti pentru detectia pupilelor si fixare amanunte importante

\documentclass[12pt,a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[romanian]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{geometry}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{listings}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage[none]{hyphenat}
\usepackage{float}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{tikz}
\usepackage{setspace} % Pentru distanța dintre rânduri
\usepackage{times} % Pentru font Times New Roman
\usetikzlibrary{arrows.meta, positioning, shapes.geometric}

@@

@@

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{tikzpicture}[
        node distance=1.5cm,
        startstop/.style={rectangle, rounded corners, draw=black, fill=red!30, text centered, minimum width=3cm},
        process/.style={rectangle, draw=black, fill=blue!30, text centered, minimum width=3cm},
        decision/.style={rectangle, draw=black, fill=green!30, text centered, minimum width=3cm},
        arrow/.style={-{Latex}, thick}
    ]
        % Nodes
        \node[startstop] (start) {Start Monitorizare};
        \node[process, below of=start] (capture) {Captură Video};
        \node[process, below of=capture] (analyze) {Analiză Privire și Obiecte};
        \node[decision, below of=analyze] (violation) {Încălcare Detectată?};
        \node[process, right of=violation, xshift=4cm] (alert) {Generează Alertă};
        \node[process, below of=violation, yshift=-1cm] (record) {Înregistrează Video};
        \node[startstop, below of=record] (stop) {Stop Monitorizare};

        % Arrows
        \draw[arrow] (start) -- (capture);
        \draw[arrow] (capture) -- (analyze);
        \draw[arrow] (analyze) -- (violation);
        \draw[arrow] (violation.east) -- (alert.west) node[midway, above] {Da};
        \draw[arrow] (violation.south) -- (record.north) node[midway, right] {Nu};
        \draw[arrow] (record) -- (stop);
    \end{tikzpicture}
    \caption{Diagrama de activitate pentru procesul de monitorizare}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{tikzpicture}[
        component/.style={rectangle, draw=black, fill=yellow!30, text centered, text width=3cm, minimum height=1cm},
        relation/.style={-{Latex}, thick}
    ]
            \node[component] (gui) {Interfață Grafică};
            \node[component, below=1.5cm of gui] (video) {Procesare Video};
            \node[component, below=1.5cm of video] (gaze) {Analiză Privire};
            \node[component, right=4cm of video] (report) {Generare Rapoarte};
            \node[component, below=1.5cm of gaze] (storage) {Stocare Date};

            % Relations
            \draw[relation] (gui) -- (video) node[midway, left] {Captură Video};
            \draw[relation] (video) -- (gaze) node[midway, left] {Analiză Cadre};
            \draw[relation] (video) -- (report) node[midway, above] {Date Alerte};
            \draw[relation] (gaze) -- (report) node[midway, below, sloped, rotate=0] {Rezultate Analiză};
            \draw[relation] (report) -- (storage) node[midway, right, sloped, rotate=0, yshift=-0.3cm] {Salvare Rapoarte};
    \end{tikzpicture}
    \caption{Diagrama de componente a sistemului Anti-Plagiat}
\end{figure}

@@

@@

\subsection{Biblioteca datetime}
Biblioteca \texttt{datetime}\cite{datetime} din Python a fost utilizată pentru gestionarea timpului și a marcajelor temporare în cadrul proiectului. Aceasta a fost esențială pentru sincronizarea evenimentelor, generarea rapoartelor și înregistrarea timpului de monitorizare.

@@

\subsection{Biblioteca logging}
Biblioteca \texttt{logging}\cite{logging} din Python a fost utilizată pentru gestionarea mesajelor de jurnalizare (\textit{logging}) în cadrul proiectului. Aceasta a fost esențială pentru monitorizarea funcționării aplicației, diagnosticarea problemelor și păstrarea unui istoric al evenimentelor importante.

@@

\subsection{Utilizarea a două modele YOLOv8 pentru detectarea obiectelor interzise}
Am utilizat două modele YOLOv8 separate, unul specializat pentru detectarea telefoanelor mobile și altul pentru detectarea ceasurilor inteligente. Această abordare a fost aleasă pentru a lucra eficient și pentru a elimina falsurile pozitive. În loc să reantrenăm un model unic pentru ambele categorii, am aplicat clasificări stricte bazate pe dimensiunile \textit{x-y} ale obiectelor detectate. Precizez că fiecare model YOLOv8 are un prag de încredere diferit, a carei valoare a fost stabilită în urma anumitor teste efectuate, iar aceasta se găsește în fișierul principal de configurație \texttt{config.json}.

@@

\hspace*{-2cm}
\begin{minipage}{0.48\textwidth}
    \begin{figure}[H]
        \centering
        \includegraphics[height=7.5cm]{screenshots/s6.png}
        \caption{Cod pentru calculul raportului orizontal.}
        \label{fig:horizontal_ratio}
    \end{figure}
\end{minipage}\hfill
\begin{minipage}{0.48\textwidth}
    \begin{figure}[H]
        \centering
        \includegraphics[height=7.7cm]{screenshots/s7.png}
        \caption{Cod pentru calculul raportului vertical.}
        \label{fig:vertical_ratio}
    \end{figure}
\end{minipage}

@@

@@

    \item \textbf{Detectarea comportamentului complex:} Utilizarea modelelor avansate de învățare automată pentru a analiza comportamente mai complexe, cum ar fi mișcările subtile ale mâinilor sau schimbările de expresie facială.

    \item \textbf{Reducerea falsurilor pozitive:} Îmbunătățirea algoritmilor de detecție pentru a reduce rata falsurilor pozitive, prin utilizarea unor modele mai bine antrenate sau prin combinarea mai multor surse de date.

    \item \textbf{Suport pentru dispozitive mobile:} Crearea unei versiuni a aplicației care să funcționeze pe dispozitive mobile, pentru a extinde utilizarea acesteia în medii mai diverse.

    \item \textbf{Personalizarea interfeței grafice:} Adăugarea opțiunilor de personalizare a interfeței grafice, cum ar fi temele de culoare sau configurarea widget-urilor, pentru a îmbunătăți experiența utilizatorului.

    \item \textbf{Analiză post-eveniment:} Dezvoltarea unui modul avansat de analiză post-eveniment, care să permită revizuirea detaliată a sesiunilor de monitorizare, cu funcționalități precum căutarea pe baza marcajelor temporare sau generarea de grafice.

    \item \textbf{Optimizări hardware:} Implementarea unor optimizări suplimentare pentru a reduce consumul de resurse pe dispozitive cu hardware limitat, cum ar fi utilizarea procesării GPU sau a modelelor mai ușoare.
\end{enumerate}

    \item \textbf{Performanța pe hardware limitat:} Procesarea video în timp real a fost dificilă pe dispozitive cu resurse hardware limitate. Am implementat optimizări, cum ar fi procesarea unui cadru din 20 și utilizarea unui buffer circular, pentru a reduce consumul de resurse.

>>>>

\documentclass[12pt,a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[romanian]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{geometry}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{listings}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage[none]{hyphenat}
\usepackage{float}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{tikz}
\usepackage{setspace} % Pentru distanța dintre rânduri
\usepackage{times} % Pentru font Times New Roman
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage{algorithmicx}
\usetikzlibrary{arrows.meta, positioning, shapes.geometric}

@@

\textbf{Explicație:} Diagrama de clase prezintă structura modulară a aplicației și relațiile dintre componentele principale. Fiecare clasă reprezintă un modul Python, iar săgețile indică interacțiunile dintre acestea:
\begin{itemize}
    \item \texttt{main.py} este punctul de intrare al aplicației și inițializează toate componentele.
    \item \texttt{AntiPlagiatGUI} gestionează interfața grafică și controlează componentele de procesare video și generare de rapoarte.
    \item \texttt{VideoHandler} procesează fluxul video și interacționează cu modulele de analiză a privirii (\texttt{GazeTracker}) și detectare a obiectelor (\texttt{ObjectDetector}).
    \item \texttt{GazeTracker} analizează direcția privirii și colaborează cu \texttt{ViolationMonitor} pentru a monitoriza încălcările.
    \item \texttt{Eye} și \texttt{Pupil} sunt module specializate pentru analiza ochilor și detectarea pupilelor.
    \item \texttt{ReportGenerator} generează alerte și rapoarte, care sunt exportate de \texttt{DataExporter}.
\end{itemize}

@@

\textbf{Explicație:} Diagrama secvențială ilustrează fluxul de evenimente din momentul în care utilizatorul pornește monitorizarea:
\begin{itemize}
    \item Utilizatorul inițiază monitorizarea prin interfața grafică (\texttt{AntiPlagiatGUI}).
    \item \texttt{VideoHandler} preia fluxul video și îl trimite către \texttt{GazeTracker} pentru analiza privirii și către \texttt{ObjectDetector} pentru detectarea obiectelor.
    \item \texttt{ViolationMonitor} monitorizează încălcările detectate de \texttt{GazeTracker}.
    \item \texttt{ReportGenerator} generează alerte și le trimite către interfața grafică pentru afișare.
    \item Utilizatorul vizualizează rezultatele în timp real.
\end{itemize}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{tikzpicture}[
        node distance=1.5cm,
        startstop/.style={rectangle, rounded corners, draw=black, fill=red!30, text centered, minimum width=3cm},
        process/.style={rectangle, draw=black, fill=blue!30, text centered, minimum width=3cm},
        decision/.style={diamond, draw=black, fill=green!30, text centered, minimum width=4cm, minimum height=2cm},
        arrow/.style={-{Latex}, thick}
    ]
        % Noduri
        \node[startstop] (start) {Start Monitorizare};
        \node[process, below of=start] (init) {Inițializare Camera};
        \node[process, below of=init] (capture) {Captură Frame Video};
        \node[process, below of=capture] (face) {Detecție Față și Pupile};
        \node[process, below of=face, yshift=0.2cm] (analyze) {Verifică Direcția Privirii și Detectează Obiecte};
        \node[decision, below of=analyze, yshift=-1.8cm] (violation) {Încălcare Detectată?};
        \node[process, right of=violation, xshift=3.5cm] (alert) {Generează Alertă};
        \node[process, below of=violation, yshift=-1.7cm] (save) {Salvează Frame};
        \node[process, below of=save] (update) {Actualizează Interfața};
        \node[startstop, below of=update] (stop) {Stop Monitorizare};

        % Săgeți
        \draw[arrow] (start) -- (init);
        \draw[arrow] (init) -- (capture);
        \draw[arrow] (capture) -- (face);
        \draw[arrow] (face) -- (analyze);
        \draw[arrow] (analyze) -- (violation);
        \draw[arrow] (violation) -- node[above] {Da} (alert);
        \draw[arrow] (violation) -- node[right] {Nu} (save);
        \draw[arrow] (alert) |- (save);
        \draw[arrow] (save) -- (update);
        \draw[arrow] (update) -- (stop);

        % Buclă de continuare
        \draw[arrow] (update.west) -- ++(-2.5,0) |- (capture.west);
    \end{tikzpicture}
    \caption{Diagrama de activitate pentru sistemul Anti-Plagiat}
\end{figure}

\textbf{Explicație:} Diagrama de activitate prezintă fluxul operațional complet al sistemului, ilustrând cu acuratețe procesele implementate în codul sursă:
\begin{itemize}
    \item \textbf{Start Monitorizare:} Utilizatorul inițiază procesul de monitorizare prin interfața grafică.
    \item \textbf{Inițializare Camera:} Sistemul inițializează camera web și configurează parametrii de captură.
    \item \textbf{Captură Frame Video:} Aplicația capturează frame-uri video continuu pentru analiză.
    \item \textbf{Detecție Față și Pupile:} Utilizând \texttt{FaceDetector} și \texttt{GazeTracker}, sistemul identifică fața candidatului și poziția pupilelor.
    \item \textbf{Verificare Direcție și Detecție Obiecte:} Algoritmii specializați determină direcția privirii și identifică eventuale obiecte interzise.
    \item \textbf{Încălcare Detectată:} În cazul identificării unei direcții suspecte a privirii sau a unor obiecte neautorizate, sistemul generează alerte.
    \item \textbf{Salvare Frame:} Toate frame-urile prelucrate sunt înregistrate dacă funcția de înregistrare este activată.
    \item \textbf{Actualizare Interfață:} GUI-ul este actualizat cu noile informații și statistici.
    \item \textbf{Stop Monitorizare:} Utilizatorul oprește procesul, moment în care rapoartele pot fi generate.
\end{itemize}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{tikzpicture}[
        component/.style={rectangle, draw=black, fill=yellow!30, text centered, text width=3.5cm, minimum height=1.2cm, font=\sffamily\bfseries},
        relation/.style={-{Latex}, thick, shorten >=2pt, shorten <=2pt},
        node distance=3cm
    ]
        % Componente cu mai mult spațiu între ele
        \node[component] (gui) at (0,0) {AntiPlagiatGUI};
        \node[component] (video) at (-4.5,-3) {VideoHandler};
        \node[component] (face) at (4.5,-3) {FaceDetector};
        \node[component] (gaze) at (-4.5,-6) {GazeTracker};
        \node[component] (object) at (4.5,-6) {ObjectDetector};
        \node[component] (eye) at (-4.5,-9) {Eye / Pupil};
        \node[component] (data) at (4.5,-9) {DataExporter};
        \node[component] (report) at (0,-12) {ReportGenerator / ViolationMonitor};

        % Relații cu etichete mai vizibile
        \draw[relation] (gui) -- node[left, pos=0.3, text width=2cm, text centered, font=\sffamily] {Inițiază} (video);
        \draw[relation] (gui) -- node[right, pos=0.3, text width=2cm, text centered, font=\sffamily] {Controlează} (face);
        \draw[relation] (video) -- node[left, text width=2.5cm, text centered, font=\sffamily] {Analizează privirea} (gaze);
        \draw[relation] (video) -- node[above, sloped, font=\sffamily] {Procesare imagini} (object);
        \draw[relation] (gaze) -- node[left, font=\sffamily] {Detectează pupilele} (eye);
        \draw[relation] (object) -- node[left, pos=0.3, font=\sffamily] {Monitorizează} (report);
        \draw[relation] (gaze) -- node[left, pos=0.78, text width=2.5cm, text centered, font=\sffamily] {Transmite rezultate} (report);
        \draw[relation] (report) -- node[above, sloped, font=\sffamily] {Exportă date} (data);
        \draw[relation] (report) -| node[above, pos=0.9, font=\sffamily] {Raportare} (gui);
    \end{tikzpicture}
    \caption{Diagrama de componente a sistemului Anti-Plagiat}
\end{figure}

\textbf{Explicație:} Diagrama de componente prezintă structura modulară actualizată a sistemului, reflectând exact clasele existente și relațiile dintre acestea:
\begin{itemize}
    \item \textbf{AntiPlagiatGUI:} Interfața centrală care gestionează interacțiunea cu utilizatorul și coordonează celelalte componente. Implementată în fișierul \texttt{gui\_app.py}.

    \item \textbf{VideoHandler:} Gestionează captura video, procesarea frame-urilor și înregistrarea. Responsabil pentru afișarea și salvarea înregistrărilor.

    \item \textbf{FaceDetector:} Detectează fața candidatului și inițiază analiza direcției privirii prin intermediul \texttt{GazeTracker}.

    \item \textbf{GazeTracker:} Analizează direcția privirii candidatului prin calcularea raporturilor orizontale și verticale ale pupilelor.

    \item \textbf{ObjectDetector:} Utilizează modele YOLOv8 pentru a detecta obiecte interzise precum telefoane mobile și ceasuri inteligente.

    \item \textbf{Eye / Pupil:} Module specializate pentru izolarea regiunilor ochilor și detectarea pupilelor.

    \item \textbf{ReportGenerator / ViolationMonitor:} Monitorizează încălcările detectate și generează rapoarte detaliate.

    \item \textbf{DataExporter:} Exportă datele despre încălcări în formate precum HTML, CSV și JSON.
\end{itemize}

Această diagramă actualizată reprezintă cu acuratețe componentele existente în codul sursă și interacțiunile dintre acestea.

@@

Imaginea de mai sus reprezintă o captură de ecran a valorilor RGB ale
pixelilor din propria mea zona oculară, iar aceste rezultate au fost obtinute cu ajutorul rulării fisierului de testare \texttt{test\_camera.py}.

@@

\subsection{Datetime}
Biblioteca \texttt{datetime}\cite{datetime} din Python a fost utilizată pentru gestionarea timpului și a marcajelor temporare în cadrul proiectului. Aceasta a fost esențială pentru sincronizarea evenimentelor, generarea rapoartelor și înregistrarea timpului de monitorizare.

@@

\subsection{Logging}
Biblioteca \texttt{logging}\cite{logging} din Python a fost utilizată pentru gestionarea mesajelor de jurnalizare (\textit{logging}) în cadrul proiectului. Aceasta a fost esențială pentru monitorizarea funcționării aplicației, diagnosticarea problemelor și păstrarea unui istoric al evenimentelor importante.

@@

\subsection{Utilizarea a două modele YOLOv8 pentru detectarea obiectelor interzise}
Am utilizat două modele YOLOv8 separate, unul specializat pentru detectarea telefoanelor mobile și altul pentru detectarea ceasurilor inteligente. Această abordare a fost aleasă pentru a lucra eficient și pentru a elimina falsurile pozitive. În loc să reantrenăm un model unic pentru ambele categorii, am aplicat clasificări stricte bazate pe dimensiunile \textit{x-y} ale obiectelor detectate. Precizez că fiecare model YOLOv8 are un prag de încredere diferit, iar aceaste valoari au fost stabilite în urma anumitor teste efectuate si se găsesc în fișierul principal de configurație \texttt{config.json}. Astfel, \texttt{confidence\_threshold} este setat la 0.55 pentru telefoane și 0.4 pentru ceasuri inteligente. Aceste valori sunt esențiale pentru a asigura o detecție precisă și pentru a minimiza riscul de falsuri pozitive.

@@

Raportul orizontal este esențial pentru a determina dacă respectivul candidat privește spre stânga sau spre dreapta. Acest algoritm calculează raportul bazat pe pozițiile pupilelor și include o componentă de ajustare pentru orientarea capului.

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Calculul raportului orizontal (axa X - stanga/dreapta)}
    \begin{algorithmic}[1]
    \Procedure{CalculRaportOrizontal}{}
        \If{$pupile\_gasite = false$}
            \State \Return $0.5$ \Comment{Pupilele nu sunt detectate $\implies$ returnam valoare neutra}
        \EndIf

        \State $poz\_pupila\_stanga \gets \frac{pupila\_stanga.x}{(centru\_ochi\_stanga.x \cdot 2 - 10)}$ \Comment{Normalizare pozitie pe X}
        \State $poz\_pupila\_dreapta \gets \frac{pupila\_dreapta.x}{(centru\_ochi\_dreapta.x \cdot 2 - 10)}$
        \State $raport\_pupile \gets \frac{poz\_pupila\_stanga + poz\_pupila\_dreapta}{2}$ \Comment{Media pozitiilor normalizate}

        \If{$origine\_stanga \neq null$ \textbf{si} $origine\_dreapta \neq null$}
            \State $centru\_abs\_stanga \gets origine\_stanga.x + centru\_ochi\_stanga.x$
            \State $centru\_abs\_dreapta \gets origine\_dreapta.x + centru\_ochi\_dreapta.x$
            \State $distanta\_ochi \gets centru\_abs\_dreapta - centru\_abs\_stanga$

            \If{$cadru \neq null$}
                \State $latime\_cadru \gets cadru.shape[1]$ \Comment{Latimea reala a imaginii}
            \Else
                \State $latime\_cadru \gets 640$ \Comment{Valoare implicita daca nu exista frame}
            \EndIf

            \State $factor\_pozitie \gets \frac{distanta\_ochi}{latime\_cadru \cdot 0.3}$ \Comment{Evaluam pozitia relativa a capului}
            \State $raport\_ajustat \gets raport\_pupile$ \Comment{Initial, raportul nu este modificat}

            \If{$factor\_pozitie < 0.8$}
                \State $raport\_ajustat \gets \max(0.6, raport\_pupile)$ \Comment{Capul e intors spre stanga}
            \ElsIf{$factor\_pozitie > 1.2$}
                \State $raport\_ajustat \gets \min(0.4, raport\_pupile)$ \Comment{Capul e intors spre dreapta}
            \EndIf

            \State \Return $raport\_ajustat$
        \EndIf

        \State \Return $raport\_pupile$ \Comment{Nu avem date despre cap $\implies$ returnam direct media}
    \EndProcedure
    \end{algorithmic}
    \end{algorithm}

Raportul vertical este utilizat pentru a determina dacă privirea candidatului este orientată în jos. Acest algoritm calculează raportul bazat pe pozițiile verticale ale pupilelor și include o componentă de ajustare pentru înclinarea capului.

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Calculul raportului vertical (axa Y - sus/jos)}
    \begin{algorithmic}[1]
    \Procedure{CalculRaportVertical}{}
        \If{$pupile\_gasite = false$}
            \State \Return $0.5$ \Comment{Nu putem estima directia $\implies$ valoare implicita}
        \EndIf

        \State $poz\_pupila\_stanga \gets \frac{pupila\_stanga.y}{(centru\_ochi\_stanga.y \cdot 2 - 10)}$ \Comment{Normalizare pozitie pe Y}
        \State $poz\_pupila\_dreapta \gets \frac{pupila\_dreapta.y}{(centru\_ochi\_dreapta.y \cdot 2 - 10)}$
        \State $raport\_pupile \gets \frac{poz\_pupila\_stanga + poz\_pupila\_dreapta}{2}$ \Comment{Media pozitiilor normalizate}

        \If{$origine\_stanga \neq null$ \textbf{si} $origine\_dreapta \neq null$}
            \State $centru\_ochi\_y \gets \frac{origine\_stanga.y + centru\_ochi\_stanga.y + origine\_dreapta.y + centru\_ochi\_dreapta.y}{2}$
            \State $poz\_gura \gets origine\_stanga.y + centru\_ochi\_stanga.y + 50$ \Comment{Estimare gura}
            \State $inaltime\_fata \gets |centru\_ochi\_y - poz\_gura|$ \Comment{Estimare inaltime fata}

            \If{$inaltime\_fata > 0$}
                \State $factor\_pozitie \gets \frac{|origine\_stanga.y - centru\_ochi\_y|}{inaltime\_fata}$ \Comment{Inclinare cap (sus/jos)}
            \Else
                \State $factor\_pozitie \gets 0.5$ \Comment{Valoare implicita cand calculul nu este valid}
            \EndIf

            \State $raport\_ajustat \gets raport\_pupile$

            \If{$factor\_pozitie > 0.6$}
                \State $raport\_ajustat \gets \min(0.4, raport\_pupile)$ \Comment{Capul este aplecat}
            \ElsIf{$factor\_pozitie < 0.4$}
                \State $raport\_ajustat \gets \max(0.6, raport\_pupile)$ \Comment{Capul este ridicat}
            \EndIf

            \State \Return $raport\_ajustat$
        \EndIf

        \State \Return $raport\_pupile$ \Comment{Date incomplete $\implies$ returnam media initiala}
    \EndProcedure
    \end{algorithmic}
    \end{algorithm}

Acești algoritmi lucrează împreună pentru a crea un sistem robust de detectare a direcției privirii. Rapoartele calculate sunt comparate cu praguri predefinite pentru a determina dacă candidatul privește în centru, stânga, dreapta sau jos, iar rezultatele acestei analize sunt utilizate pentru a genera alertele corespunzătoare.

Pragurile implicite utilizate în implementarea actuală sunt:
\begin{itemize}
    \item $left\_limit = 0.62$ - Valoare peste care privirea este considerată orientată spre stânga
    \item $right\_limit = 0.38$ - Valoare sub care privirea este considerată orientată spre dreapta
    \item $down\_limit = 0.60$ - Valoare peste care privirea este considerată orientată în jos
\end{itemize}

Implementarea noastră oferă mai multe avantaje semnificative:

\begin{enumerate}
    \item \textbf{Robustețe la variații de iluminare} - Prin utilizarea metodei punctului minim pentru detectarea pupilelor, algoritmul este mai puțin sensibil la schimbările de iluminare.

    \item \textbf{Compensarea orientării capului} - Ajustările implementate pentru factorul de poziție a ochilor și factorul de înclinare a capului permit distingerea între o privire suspectă și o mișcare naturală a capului.

    \item \textbf{Normalizarea coordonatelor} - Convertirea coordonatelor absolute în rapoarte normalizate face algoritmul adaptabil la diferite rezoluții de cameră și distanțe față de ecran.

    \item \textbf{Filtrare bazată pe praguri optimizate} - Pragurile utilizate au fost determinate empiric pentru a oferi cel mai bun echilibru între rata de detecție și rata falsurilor pozitive.
\end{enumerate}

Acești algoritmi au fost testați în diverse condiții de iluminare, demonstrând o acuratețe ridicată în detectarea direcției privirii, contribuind astfel la eficiența sistemului anti-plagiat.

@@

\end{enumerate}

    \item \textbf{Performanța pe hardware limitat:} Procesarea video în timp real a fost dificilă pe dispozitive cu resurse hardware limitate. Am implementat optimizări, cum ar fi procesarea unui cadru din 30 și utilizarea unui buffer circular, pentru a reduce consumul de resurse.

@@
